---
title: "วางแผนการตลาด ร้านอาหาร บริหารร้านใน 4 ช่วงยังไงให้ได้ผลลัพธ์ที่ดีที่สุด"
category: how-to
tags: ["marketing", "การตลาดร้านอาหาร", "บริหารร้านอาหาร", "วางแผนการตลาด", "วางแผนการตลาด ร้านอาหาร", "เปิดร้านอาหาร"]
excerpt: "วางแผนการตลาด ร้านอาหาร บริหาร"
author: torpenguin
publishedAt: 2023-09-29T14:11:25
updatedAt: 2025-12-04T12:41:18
image: "/imported/img-456a8b3a335e97c7.jpg"
---

<p>ไม่ว่าธุรกิจไหน การตลาดนับว่าเป็นอีกหนึ่งกลยุทธ์สำคัญอย่างหนึ่งในการที่จะทำให้ธุรกิจมีโอกาสประสบความสำเร็จ หรือเป็นที่รู้จักได้ ไม่เว้นแม้แต่ในวงการ ธุรกิจร้านอาหาร หรือธุรกิจอาหารก็เช่นกัน ซึ่งการทำการตลาดของร้านอาหารนั้น ค่อนข้างสำคัญมากเลยทีเดียว ไม่แพ้การบริหารจัดการในส่วนอื่น ๆ ของร้าน เพราะเปิดร้านอาหารในยุคนี้ ไม่ใช่ยุคของการเปิดจำหน่ายหน้าร้านเพียงอย่างเดียว แต่ยังมีการเปิดร้านออนไลน์ และเป็นที่นิยมมากซะด้วย ดังนั้น การวางแผนทำการตลาดร้านอาหาร จึงสามารถทำได้ทั้งรูปแบบออนไลน์และออฟไลน์ แล้วคุณรู้หรือไม่ว่า  วางแผนการตลาด ร้านอาหาร ถ้าอยากได้ผลลัพธ์ที่ดี จึงมีการวางแผนบริหารการตลาดในแต่ละช่วงไม่เหมือนกัน แต่ละช่วงมีอะไรบ้าง และต้องวางแผนอย่างไร มาดูกัน</p>


<h5><span><strong><span>วางแผนการตลาด ร้านอาหาร</span></strong></span></h5>


<h2></h2>
<p><strong>&gt; ช่วงที่ 1 ช่วงเปิดร้าน</strong></p>
<p>คือ ช่วงแรกของการเปิดร้านนั่นเอง เรียกได้ว่าเป็นช่วงที่เจ้าของร้านทั้งหลายไม่ว่าจะเป็นคนที่เคยทำร้านอาหารมาแล้ว หรือเจ้าของร้านมือใหม่ ก็เป็นช่วงที่ต้องลองผิดลองถูกกันประมาณนึงเลย และช่วงเปิดร้านนั้นแน่นอนว่าเป็นช่วงที่ต้องการให้ร้านเป็นที่รู้จักให้มากที่สุด</p>
<p>ดังนั้น การวางแผนการตลาดในช่วงแรกของการเปิดร้านนี้ จึงมักเน้นไปที่การทำโปรโมทร้าน ประชาสัมพันธ์ร้าน การทำโปรโมชันลดราคา จัดเมนูพิเศษตามเทศกาล หรือมีบัตรสะสมแต้ม บัตรสมาชิก เป็นต้น หรือในยุคปัจจุบันร้านอาหารบางร้านก็อาจจะเลือกใช้ Influencer หรือ Food Blogger ที่มีผู้คนให้ความสนใจติดตามและน่าเชื่อถือ</p>
<p>ซึ่งทั้งหมดสามารถทำควบคู่ไปกับช่องทางออนไลน์ได้ด้วย โดยเฉพาะโซเชียลมีเดียต่าง ๆ ของทาร้านที่ยิ่งช่วยสื่อสารกับกลุ่มลูกค้าของร้านได้ดี ซึ่งจะทำให้ร้านเป็นที่รู้จักและสามารถสร้างฐานลูกค้าใหม่ ๆ ได้ และยังเป็นช่วงที่ต้องคอยดูผลตอบรับอย่างสม่ำเสมอ รวมถึงรวบรวมความคิดเห็น คำติ คำชมของลูกค้า เพื่อเก็บข้อมูลไว้ปรับปรุงและพัฒนาต่อไป</p>


<p><strong>&gt;&gt; ช่วงที่ 2 ช่วงปรับปรุงร้าน</strong></p>
<p>ซึ่งจะเป็นช่วงที่ร้านจะต้องนำผลประเมินทั้งดีและไม่ดี คำติชมต่าง ๆ ในช่วงเปิดร้านที่ผ่านมา แล้วนำมาวิเคราะห์การตลาดได้ เช่น เมนูไหนขายดี หรือขายไม่ดี เมนูไหนทำกำไร เพื่อนำปัญหามาปรับปรุงแก้ไข หรือทำการตลาดที่ตรงจุดมากขึ้น เพื่อให้ร้านมีสินค้าและบริการที่ดียิ่ง ๆ ขึ้นไป ไม่ว่าจะทำการตลาดทั้งออนไลน์และออฟไลน์นั่นเอง</p>


<p><strong>&gt;&gt; ช่วงที่ 3 ช่วงทำยอดขาย</strong></p>
<p>คือ ช่วงทำยอดขาย การวางแผนการตลาดในช่วงนี้จะเป็นการเดินหน้าลุยให้เต็มที่ หลังจากที่มีการนำผลประเมินในช่วงก่อนหน้านี้มาปรับปรุงแก้ไข และเป็นช่วงที่ร้านจะวางแผนการตลาดในการหารายได้จากส่วนอื่น ๆ เพิ่มเติมจากร้านต่อเนื่อง ตัวอย่างเช่น</p>
<p>การแยกผลิตภัณฑ์บางอย่างออกมาขาย อาจจะเป็นน้ำจิ้มบรรจุขวด หากร้านของคุณมีจุดเด่นเรื่องน้ำจิ้มอร่อย ไม่เหมือนใคร หรือมีขนม ของทานเล่นที่เป็นจุดขายก็สามารถนำมาขายแยกเพิ่มเติม หรือแม้แต่ออกแบบของที่ระลึกมาขาย ลายน่ารัก ๆ ของร้าน เป็นต้น</p>


<p><strong>&gt;&gt; ช่วงที่ 4 ช่วงขยายกิจการ</strong></p>
<p>เป็นช่วงที่เมื่อสถานการณ์ของทางร้านค่อนข้างนิ่ง หรือลงตัวมากขึ้น ระบบของร้านเริ่มนิ่งขึ้น ฐานลูกค้าค่อนข้างมีแล้ว รายได้ค่อนข้างเป็นไปตามเป้าหมายที่ตั้งไว้ แผนการตลาดในช่วงนี้อาจจะเป็นช่วงของการวางแผนขยับขยายสาขา เปิดสาขาใหม่ หรืออาจจะเปิดแฟรนไชน์ ก็เรียกได้ว่าเป็นช่วงที่เหมาะ</p>
<p>เพราะฉะนั้นควรลุยการตลาดขยายสาขาใหม่ในช่วงนี้ได้ อาจจะเริ่มมีการวิเคราะห์ตลาดผู้บริโภคในทำเลใหม่ ๆ และนำมาประเมินสำหรับวางแผนการตลาดและรับมือ เพื่อสร้างโอกาสทางการตลาดในการเจาะกลุ่มลูกค้าใหม่ที่อาจจะกลายมาเป็นลูกค้าประจำของร้านสาขาใหม่ในอนาคตของคุณได้ เพื่อนำมาประเมินสำหรับวางแผนการตลาดและรับมือ</p>


<p>แต่อย่างไรก็ตาม ไม่ว่าคุณจะเปิดร้านอาหารแบบไหน หรือทำการตลาดด้วยวิธีใด จำเป็นอย่างมากที่เจ้าของร้านจะต้องศึกษา และคอยอัปเดตการตลาดอย่างสม่ำเสมอและรอบคอบ เพื่อลดความเสี่ยง โอกาสผิดพลาด และนำพาธุรกิจให้เติบโตไปอย่างมั่นคงและยั่งยืน</p>


<p>หวังว่าบทความนี้จะเป็นประโยชน์ให้กับผู้ประการทุกท่านนะคะ ฝากติดตาม Torpenguin ในทุก ๆ ช่องทางด้วยนะคะ แล้วพบกันใหม่ในบทความหน้าค่ะ 🤗🐧</p>
<div>

</div>

<p><strong>???? ติดตามข่าวสารธุรกิจร้านอาหาร<br />
</strong><a href="https://www.facebook.com/TORPENGUIN/?locale=th_TH" target="_blank" rel="noopener">Facebook : Torpenguin</a><br />
<a href="https://www.instagram.com/torpenguin/?hl=en" target="_blank" rel="noopener">Instargram : torpenguin</a><br />
<a href="https://www.tiktok.com/@torpenguin" target="_blank" rel="noopener">TikTok : torpenguin</a><br />
<a href="https://www.youtube.com/@Torpenguin" target="_blank" rel="noopener">Youtube : Torpenguin</a></p>



<p><strong>???? อ่านต่อบทความอื่น ๆ ที่น่าสนใจ<br />
</strong><a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%a3%e0%b8%b1%e0%b8%9a%e0%b8%8a%e0%b9%88%e0%b8%a7%e0%b8%87%e0%b8%95%e0%b9%88%e0%b8%ad%e0%b8%81%e0%b8%b4%e0%b8%88%e0%b8%81%e0%b8%b2%e0%b8%a3/" target="_blank" rel="noopener">รับช่วงต่อกิจการ อย่างไรไม่ให้เจ๊ง!</a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b9%80%e0%b8%8b%e0%b8%ad%e0%b8%a3%e0%b9%8c%e0%b8%a7%e0%b8%b4%e0%b8%aa%e0%b8%8a%e0%b8%b2%e0%b8%a3%e0%b9%8c%e0%b8%88%e0%b8%a3%e0%b9%89%e0%b8%b2%e0%b8%99%e0%b8%ad%e0%b8%b2%e0%b8%ab%e0%b8%b2%e0%b8%a3/" target="_blank" rel="noopener">เทคนิคเก็บ เซอร์วิสชาร์จร้านอาหาร ทำอย่างไรให้ลูกค้าพอใจที่ต้องจ่าย</a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b9%80%e0%b8%a1%e0%b8%99%e0%b8%b9-qr-code/" target="_blank" rel="noopener">ข้อดีและข้อเสียของการทำ เมนู QR CODE หรือ เมนูอาหารออนไลน์</a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%aa%e0%b8%b7%e0%b8%9a%e0%b8%97%e0%b8%ad%e0%b8%94%e0%b8%81%e0%b8%b4%e0%b8%88%e0%b8%81%e0%b8%b2%e0%b8%a3%e0%b8%a3%e0%b9%89%e0%b8%b2%e0%b8%99/"><span>คาถารักษาธุรกิจครอบครัว สืบทอดกิจการร้าน อย่างไรให้สำเร็จ</span></a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b9%81%e0%b8%99%e0%b8%a7%e0%b9%82%e0%b8%99%e0%b9%89%e0%b8%a1%e0%b8%98%e0%b8%b8%e0%b8%a3%e0%b8%81%e0%b8%b4%e0%b8%88%e0%b8%ad%e0%b8%b2%e0%b8%ab%e0%b8%b2%e0%b8%a3/"><span>เช็กลิสต์ แนวโน้มธุรกิจอาหาร ของคุณยังมีอนาคตไหม</span></a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%84%e0%b8%b9%e0%b9%88%e0%b9%81%e0%b8%82%e0%b9%88%e0%b8%87%e0%b8%82%e0%b8%b2%e0%b8%a2%e0%b8%95%e0%b8%b1%e0%b8%94%e0%b8%a3%e0%b8%b2%e0%b8%84%e0%b8%b2/"><span>7 วิธีสู้กลับเมื่อเจอ คู่แข่งขายตัดราคา</span></a><br />
<a href="https://torpenguin.com/toxic-customer/"><span>Toxic Customer 6 ประเภท ที่เจ้าของร้านเจอบ่อย ต้องรับมือยังไง</span></a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b9%80%e0%b8%97%e0%b8%a3%e0%b8%99%e0%b8%9e%e0%b8%99%e0%b8%b1%e0%b8%81%e0%b8%87%e0%b8%b2%e0%b8%99%e0%b8%84%e0%b8%a3%e0%b8%b1%e0%b8%a7/"><span>7 วันก่อนเปิดร้าน แชร์เทคนิค เทรนพนักงานครัว ให้เป๊ะ เป็นงานไว</span></a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%9a%e0%b8%b2%e0%b8%a5%e0%b8%b2%e0%b8%99%e0%b8%8b%e0%b9%8c%e0%b9%80%e0%b8%a1%e0%b8%99%e0%b8%b9-%e0%b8%a3%e0%b9%89%e0%b8%b2%e0%b8%99%e0%b8%ad%e0%b8%b2%e0%b8%ab%e0%b8%b2%e0%b8%a3/"><span>ร้านอาหารต้องรู้ บาลานซ์เมนู ร้านอาหาร ให้ดี เสิร์ฟได้ไว ไม่ติดขัด</span></a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%81%e0%b8%a5%e0%b9%82%e0%b8%81%e0%b8%87%e0%b9%83%e0%b8%99%e0%b8%a3%e0%b9%89%e0%b8%b2%e0%b8%99%e0%b8%ad%e0%b8%b2%e0%b8%ab%e0%b8%b2%e0%b8%a3/"><span>สารพัด กลโกงในร้านอาหาร ปัญหายอดฮิตที่เจ้าของร้านอาจต้องเจอ</span></a><br />
<a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%99%e0%b9%89%e0%b8%b3%e0%b9%80%e0%b8%95%e0%b9%89%e0%b8%b2%e0%b8%ab%e0%b8%b9%e0%b9%89%e0%b8%9b%e0%b8%b9%e0%b8%9b%e0%b8%a5%e0%b8%b2/"><span>น้ำเต้าหู้ปูปลา ร้านน้ำเต้าหู้แนวใหม่ ส่งมอบความสุขในความทรงจำแบบครบเครื่อง</span></a></p>
